사용자 설명서

Free&Pre는 시각장애인 여성의 월경 기간을 관리해주어 시각장애인 여성의 삶의 질을 향상시키기 위한 앱입니다.
이 앱은 안드로이드 전용 앱으로 안드로이드 기반 기기가 필요합니다.

Free&Pre는 Free 버전과 Pre 버전으로 나뉩니다. Free 버전은 월경을 시작한 사용자를 위한 페이지고, Pre 버전은 월경을 아직 시작하지 않은 사용자를 위한 페이지입니다.
사용자의 초경여부에 따라 두가지 버전으로 나눠 사용하면 됩니다.

[월경일 부분]
Free 부분에서는 사용자의 월경 기간을 관리하고 예측해주는 기능이 있습니다. 예측한 사용자의 월경 날짜가 다가오면 사용자 핸드폰으로 알림 메시지가 갑니다.
이를 통해 사용자는 본인의 월경 날짜가 다가오고 있음을 알 수 있습니다. Free&Pre는 사용자의 4개월치 월경 데이터를 가지고 다음 월경일을 예측합니다.
만약 예측한 월경 기간이 실제 월경 기간과 맞지 않을 경우 사용자는 직접 편집 페이지를 이용하여 월경일을 수정할 수도 있습니다.월경일 편집은 edit period 부분에서만 가능합니다.
캘린더 부분에서는 월경일을 편집할 수 없고 설정된 월경일을 보기만 할 수 있습니다

[캘린더 부분]
Free 부분 오른쪽 하단에는 캘린더 페이지가 있습니다. 캘린더 페이지는 사용자의 월경일을 캘린더에 표시해줍니다. 월경일 편집은 edit period 부분에서만 가능합니다.
캘린더 부분에서는 월경일을 편집할 수 없고 설정된 월경일을 보기만 할 수 있습니다.
사용자는 캘린더의 각 날짜에 증상여부를 체크할 수 있습니다. 이는 나중에 산부인과를 이용할 시 사용자에게 정확한 진단에 도움이 될 자료들입니다.
꾸준히 기록하면 사용자의 몸의 증상을 정확하여 추후에 유의미하게 사용할 수 있을 것입니다.

캘린더 오른쪽 상단 부분에는 설정 아이콘이 있습니다. 이 부분을 누르면 사용자는 설정 페이지로 이동하게 됩니다.
설정페이지에는 닉네임 편집, 나의 생리기록 보기, 생리대 갈 시간 알림 설정하기, 정보 알리미 설정, 임신여부 표시 기능이 있습니다.
닉네임 편집을 누르면 사용자의 닉네임을 편집할 수 있고, 나의 생리 기록을 누르면 사용자가 기록한 생리 기록에 대해서 다 볼 수 있습니다.
그리고 생리대 갈 알림 설정하기에서 생리대 갈 알림시간을 설정하면 사용자는 생리대 갈 알림 시간에 알림을 받을 수 있습니다. 시작 시간과 마감 시간 마지막으로 알람 주기를 입력하면
그 시간에 맞춰서 알림이 갑니다.
정보 알리미를 활성화시켜 놓으면 생리일이 다가올 때 알림 메시지를 받을 수 있습니다. 이를 잘 활용한다면 사용자는 월경에 대비를 잘 할 수 있을 것입니다.
임신을 활성화시켜 놓으면 앱에서 월경일을 계산하지 않습니다.

[카메라 부분]
Free 부분 중앙 부분에는 카메라, 생리용품, 생리에 관한 지식, FAQ에 관한 버튼들로 구성되어 있습니다.
카메라 버튼을 누르면 사용자는 카메라 기능을 사용할 수 있습니다. 카메라가 활성화되면 핸드폰으로 생리대나 월경 용품을 촬영할 수 있습니다.
사용자가 생리대를 포함한 월경용품을 촬영하면 앱에서 그 용품에 관한 정보를 읽어줍니다.
월경 용품과 한뼘정도의 거리에서 촬영하면 해당 용품의 정보를 더 정확하게 얻을 수 있습니다.
이를 잘 활용하면 사용자는 원하는 월경용품을 찾을 수 있습니다.
버튼을 누르지 않고 Free 페이지에서 핸드폰을 좌우로 흔들 시에도 카메라 기능을 사용할 수 있습니다.

[월경용품]
월경용품 페이지를 누르면 생리대, 탐폰, 생리컵, 위생팬티에 관한 정보를 알려줍니다. 이를 통해 사용자는 여성 용품에 관한 정보를 얻을 수 있습니다.

[월경지식]
월경지식에는 시각장애인의 편의를 제공하는 산부인과의 정보와 피임약, pms에 관한 정보를 얻을 수 있습니다
산부인과 부분을 클릭하면 구글맵에 산부인과 정보가 뜹니다. 원하는 지역의 산부인과를 클릭하면 산부인과의 위치와 전화번호에 관한 정보를 얻을 수 있습니다.
약 부분을 클릭하면 피임약의 관한 정보를 얻을 수 있습니다. 피임약을 복용하기 전에 읽어보시면 피임약에 관한 전반적인 지식을 얻을 수 있을 것입니다.
pms 부분을 클릭하면 생리전 증후군에 대한 증상에 대해 알 수 있습니다. pms 정보를 읽어보고 본인의 증상에 대해 캘린더에 잘 기록해 놓으면 추후 진료에 도움이 될 수 있습니다.

[FAQ]
FAQ는 많은 사용자들이 궁금해하는 질문에 간단하게 답변해 놓은 페이지입니다.

[Pre]
Pre 부분은 월경을 시작하지 않은 아이들에게 월경에 관한 정보를 주는 페이지 입니다. 월경에 대한 전반적인 지식을 제공합니다.
또한 월경 제품에 대한 정보를 담고 있어 월경을 시작하기 전 여성 용품에 관한 정보를 얻어갈 수 있습니다.
아이들에게 교육하는 용도로 부모님과 함께 사용해도 좋습니다.
그리고 사용자가 월경을 시작하게 되었다면 free 부분으로 이동할 수 있습니다. 페이지의 상단 부분을 누르면 Go to Free라는 버튼이 나옵니다.
이를 누르면 Free 페이지로 넘어갈 수 있습니다.


